63

cinnum dicebant, orta contentio ‚ scelera-
tissima movit arma, cuius rei causa popu·
lus ille coepit novae sectionis studiis dissi-
dere3 cumque caedes horrenda commissa
suisset, occisores cum paucis exclusi sunt,
tantaque fuit paucorum rabies, quod uun-
quam concordiae modus repertus est, bis
conquerentibus inexcusabiles, ut eis vide· .
batur , caedes , aliis ponderantibus tantae
rei causas ‚ quas dignas non duce-bant ‚ ut
ab altis deberent animis tolerari. Cumque
malum hoc intestinum in dies cresceret,
'pullulantibus quotide magis indignationi-
bus , quas-augebant iniuriae, succendebat
ι invidia , spesque variae} nutriebant , eo
deventum est, ut unius sectionis'arbitriO,
ceteris patria pulsis ,· aut iu patria ipsa
prostratis , illa res publica regeretur-‚Nec
conteuti sunt intra se furere ‚ sed venenum
suum contra nos evomentes , quasdam
Imperatoris Caroli tertii copias, quas prae-
missas in Etruriam rabies illa susceperat,
spe praedae nostros in fines hostiliter im·
pulerunt. Post imperatoris vero discessum,
cum maneret alta Florentini populi mente
repositum vulnus illud iniuriae, Commune

x,

