55

nobis prolapsis in servitutem , dignitatem
pristinam, quam si ⁶ per nos ereptam lu·
geant , recuperare O verbum oratorium ,
tyranni crudelis exercitum,libertatis asser-
torem , quod sit plusquam ridiculum, ap-
pellare. Quos credis legentibus stultitias
tuas, dum ad id verbum venerint, te mo-
turum-esse cachinnos? Miror quod aliquan-
do tua haec relegens , te nunquam intel·
lexeris erravisse . Quis , enim , non videt
quam inepte coniungatur exercitui tyran-
nico assertio libertatis P Quis non dieat te
tibi contrarium esse , cum exercitu, quem
assertorem libertatis dicis, nos in servitutem
prolapsuros esse confirmes? Assertor ne
libertatis in servitutem trudit? Aut tam
stulti subditi nostri sunt, quod servitute
nostra sperent maiorem habere , quam ob-
tineant , libertatem? ‘Sed ulterius acce-
dentes videamus, quomodo probes quod,
manente subiectione subditorum, nostro·
rum, nihil ipsis possit esse iucundum .
Subdis namque. Etenim, quid delectabile ·
videri potest miserrime servienti, cui spe-
ciosae, magnaeque fortunae , quae magnam
afferre solent voluptatem , aut summo do-

