, ,147
offensi. sint ‚· intercedere se disponant,
quod honorare dignentur hostem ‚ ut le* ,
’ gatione regia dominum tuum moueant ‚
rogent , vel requiram ‚ ut ab armis disce-
dat , et regis socios ulterius nou offendat?
Tam ne vanus es tu, et alii, ue, dominum
vestrum dicam ‚ adeoque vobis nescio
quid de principatu totius Italiae persua-
sistis, ut dignissimum reputetiS, etiam de·
bere principum· principes *vestrum hunc
ducem verbis , et factis , velut summum
aliquid honorare? Sed absit ut qui ty-
rannice subditos opprimit, quique vi, pe·-
cunia ,dolisque super omnes tyrannidem
extendere semper quaerit, a legitimis, ve-
risque principibus cultu talis honorificen-
tiae celebretur . Quid autem de Caesare ,
vel ‘Germania somnias, quibus in ltalia
nihil inimicitius quam tuus dominus esse
debet, qui iustum sacrosancti Imperii do-
minatum snb Caesarei vicariatus obtentu
crudelem in tyrannidem commutavit? De-
bitum Caesaris est, et. obtinentium Impe-⁸
rii principatum, succurrere populis , 'op-
primere violentOS‚ tyrannidem extinguere,
et ue nomeu adulteretur Imperii , provi-

..μ φῦ

