>44

aliena 'pendeat potestate? Dic , obsecro,
vel in medium‘proferaffi quosnam princi-
pes ob hoc adivimus ‚ vel ubi super hoc
colloquium Commune nostrum tenuit, aut

tractatum? Non possunt haec ‚cum a po-
testate nostra uon pendeant , a nobis *inci-⁸

¹ pi. Ridiculum, immo stultum, et inane
nimis, immo prorsus et impossibile foret, a
nobis, quae facere non possumne, inchoari.
Quae cum ita sint ,quid immoror diutius
super hoc ,quod prorsus nec persuaderi
potest, cum non sit verisimile, nec pro·
bari , cum omni careat veritate? Nec no·
bis obiicias bellum,- quod contra quosdam
officiales Sanctae Matris Ecclesiae, qui sic

’ · terras eis in ltalia commissas pessumdaf-

bant, quod subditos miserabili servitute
prementes ‚ et nostram ‚ et aliorum cogi-
tarent extinguere libertatem, Florentinum
populum suscipere fuit necesse. Satis ,
enim, illa causa per Italiam, et omnia
Christianitatis regna ventilata fuit, et, ut
per effectum patuit, universus orbis com· ’
mendavit, 'et vidit ‘populi nostri iustitiam,
et illud non in exitium Sanctae Matris
Ecclesiae ‚ sed in nostrae libertatis defen-

