71
et altissimum sibi statum, et alia multa,
quae scelerata facinora cogitantes sibi pro·
ponunt, quibusque quandoque promissis
potitum irisinedubitationeconfidunt,quae ,
tamen, licet plerumque magna ex parte
succedant, semper in uno deficiunt3 nnn-
quam·enim proditores confidentiam asse-
qui potnerunt, semper namque formido·
losi sunt ne redeuntes ad* ingenium fidem
rumpant. Et nt bane particulam conclu·
damus, semel Dei digito castrum illud in
fidem protectionemque recepimus, occu-
panteni ipsum vestram viperam excluden-
tes, nnlla -per Dei gratiam unquam oppi-
danorum rebellio-suit secuta, sed semper·
in tide manserunt.Aliquoties per improbos
quosdam cul pa , et scelere domini tui, cum
in pace secum essemus, fraudulens tentata ¹
proditiog, et illa tam cito properata re-
bellio, de qua tangis, rebellio quidem
properata non fuit3 viginti septem , enim,
annis iam exactis, postquam castrum illud
nobis additum est, rebellionem attentavit -
proditor ille patriae, quem magnanimum
vocas, melius tamen. praecipitem dicis ,
non desertum , ut ais, sed plane deserto-

