υ , .

genus , sive natura, sive consuetudine, sive
forsan utraque fiat, nec videntur diligere ‚
nec optare . Tu vero solus hoc summum
divinitatis munus, foedissimum reputasjet
abhorres, cuius sententiae uon arbitror te
socium iuvenire , etiam sub tui principis
dominatu3 adeo naturale est diligere li-

bertatem. Quo mihi. videtur, nou hu· ·

militate , sed vitio te posse servorum ser· ‘
vum, immo debere rationabiliter appellari,
Sed cur servum te voco , qui tam valde
servitute delectaris tua, quod nou pudeat
vocare foedissimam libertatem? Immo, quod
stultius est ‚ nou es veritus 'eam tyranni·

dem crudelissimam appellare . Quod, ver- .

‘hum'cu'm omnes risum· isse vel ire certus
sim, ferre nou potui . Numquid aliquam ’
nosti vel iu Italia , vel alibi libertatem ,
quaesit Florentinorum libertate liberior ,
ant integrior ‚ vel quam nostrae libertati
possis ‚ ne comparare dixerim ‚ anteferre ἱ)
Talisue‘ est tyrannis illa dominii, cui ser-
vis , quod tyrannidem audeas F lorentino-

· rum dicere libertatem . Scio quod· gravis
“ et instar servitutis est , eustos legum li· ³
bertas , gravis, et instar servitutis est effre·

